作者：Sturmfrei-I
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/427164
来源：牛客网



1. 上来先聊项目，有一段在小公司实习时的经历，问实习公司是干啥的，我做了啥工作    

2. 实习经历写了一个在公司做了个nginx代理，问我正向代理和反向代理是什么，反向代理怎么配的    

3. 学过哪些课程，在学校排名怎么样（跨专业过来的，当然不怎么好啊）    

4. 垃圾回收介绍一下    

5. 类加载原理    

6. hashmap和hashtable的区别，引出concurrenthashmap，介绍一大通    

7. 排序算法用过哪些，堆排序怎么实现的    

8. 100米绳子剪成几段乘积最大，没做过算法题，当然不会，自己在纸上画，面试官让我说说思路，我简单说了一下数学公式推导100n /n2 求最大值，然后没了，我问面试官不知道思路对不对，面试官说没关系，然后啥也没说，继续下一个问题，心里一凉    

9. 栈和队列，两个栈实现队列    

10. 二叉树，二叉树怎么变成平衡二叉树    

11. 索引原理，说了B+树，也不知道对不对    

12. 范式，几个范式有什么区别    

13. 乐观锁和悲观锁    

14. spring用过没，aop什么意思    

15. linux命令，复制文件用什么命令，跨服务器怎么复制    

16. 线程跟进程区别，进程通信方式（不知道，瞟到过几眼）    

17. TCP和UDP区别，说了是否面向连接，可不可靠，问我还有啥，我说不知道了    

18. 问有什么论文，没有，马上做毕业论文，说了毕业论文干啥的    

   后边就是跟技术无关了，问我坚持最久的事是啥，我还想这种问题不是hr面的时候才会问的嘛，但还是乖乖回答，我想了半天说减肥，又问我遇到过什么阻碍怎么克服的，又想半天，说考研复试的时候压力特别大，又问我为啥跨专业，又吧啦吧啦半天    

   反问环节，我问Java应该怎么学，感觉学的东西太多了，哪些东西比较重要，面试官给了一些建议，好好打基础，原理好好理解，框架多实践。



作者：匿名蓝孩
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/450187?channel=1011&source_id=home_feed
来源：牛客网



JAVA基础  

  \1. ArrayList和LinkedList 和ArrayList的扩容方式  

  \2. StringBuffer和StringBuilder的区别  

  \3. ConcurrentHashMap和HashMap的区别，怎么解决线程不安全？有做什么优化么  

  \4. HashMap怎么解决哈希冲突和哈希碰撞  

  \5. Double和float为什么不能互相转义  

  \6.   序列化  

  \7. Java的锁，那些类用了乐观锁 ，那些用了悲观锁  

  \8.   什么是AQS  

  \9. Synchronized和ReentrantLock的区别  

  \10. Synchronized和volatile的区别  

  \11. Synchronized的锁升级策略  

​    

  多线程  

  \1.   初始化线程池的参数  

  \2.   线程池中可以容纳的最大任务数  

  \3.   如何终止一个线程  

  \4.   如何让三个线程顺序执行  

  \5.   消息队列（不了解）  

​    

  JVM  

  \1.   是否了解JVM指令  

  \2.   类的加载机制，生命周期  

  \3.   缓存  

​    

  Spring  

  \1.   动态代理，实现方式，（接口实现类实现，CGLIB实现），之间的差异  

  \2.   生成的代理类访问的效率是否一样，为什么CGLIB实现更快  

  \3. AOP  

​    

  SQL  

  \1.   数据库的索引  

  \2.   为什么选择BTree数据结构来创建索引，为什么用B+树会比较快  

  \3. MySQL的默认隔离级别，会产生问题么  

  \4.   最左匹配原则  

  \5.   联合索引  

​    

  Mybatis  

  \1. #{ } ${ }的区别  

  \2. #{ }解决了什么问题